macht er raucht nur noch suchen jetzt
das war richtig 1 durch ein wegen
zigaretten wie elf bars sind im moment
super beliebt etwas sie sind auch schon
wieder richtig im trend jeder hat ein
jeder sollte neue sorten probiert also
ich frage warum müssen sagt keine elfen
regierung nicht anzusehen ich frage mich
was hinter den wegwerf e zigaretten
steckt und wie gesundheitsschädlich die
sind diese dinge jetzt selbst ein
bisschen schmerzen deswegen spreche ich
mit konsumenten und experten über das
thema außerdem treffe ich jemanden der
mit elf was echt viel geld verdient wie
viele elf bars verkauf den anderen monat
drei bis vier millionen stück außerdem
mache ich ein selbstexperiment auch wenn
ich eigentlich nicht raucher bin werde
ich regelmäßig dampfen um zu schauen was
der konsum mit mir machst
erstmal muss ich mir so eine einweg e
zigarette besorgen aber die gibt es an
fast jedem kiosk also ich habe den
eindruck dass es gerade mega- gehalt ist
elf bars ein wg zigaretten ist das auch
zu den eindruck ja also der halb ist auf
jeden fall da ist natürlich noch mal
eins danach kommen hat noch andere
produkte wie hier vorne ausgestellt aber
es ist schon sehr sehr wild wie viele
verkauft ihr da so am tag läuft sich
schon auf die 50 stück das für leute
sind das dann die etwas kaufen war dass
das querbeet jugendliche ältere leute
leute die mit zigaretten aufhören
möchten auch weibliche kundschaft die
wir eigentlich so manchmal nicht so oft
hier einziehen weil wir das geschäft
widmen verkaufen aber das produkt sieht
wirklich jeden herein alt jung weiblich
männlich also ein ganz buntes publikum
was glaubst du woher kommt die ganze
halb ich glaube bei den jugendlichen
kommt das ganze aus tik tok und youtube
wie zum beispiel montana blickt er hat
ja mit zigaretten aufgehört durch die
elf war produkte weil wenn man bei
instagram cook jeder youtuber jeder
streamer beim stream alle haben das ja
fast das hat das ganze nochmal gepusht
glaube ich aber das ist schon so ein
einstiegsprodukt in die raucher fällt
welche sorten sind so am beliebtesten
also die beliebtesten sorten sind einmal
saberi ist das ist erdbeereis dann
traube great also das sind die
beliebtesten aber alles verkauft sich
wenn ich einmal die beiden hier nehmen
das heißt das sind jetzt 20 euro danke
schön
danke dir ich habe mich für für sich
entschieden als geschmacksrichtungen an
ob sich das ganze mal ist noch mal extra
ein gesagt
schon direkt das ist das gute stück ich
finde gut dass da die totenkopf drauf
ist mit gefahr ich weiß gar nicht genau
was denn überhaupt steht das auch nicht
warum die gefahr besteht dass
probieren so ich weiß gar nicht ob ich
jetzt hier noch irgendwas an machen muss
aber ich glaube nicht ich glaube ich
kann jetzt einfach dran ziehen
schmerzhaft für sich auf jeden fall aber
nicht nur das hat auch sowas
vollmundiges irgendwie also dass peaches
wahrscheinlich bedeutet dass das jetzt
noch mal so ein effekt hat also ich
merke seinem mentor wirkungen auf jeden
fall so schmeckt auf jeden fall schon
ganz geil das war schon zu geben und ich
merke schon so ein bisschen das nikotin
ja dann schaue ich mal wie das die
nächsten tage wird ich werde das ding
jetzt einfach mal mitnehmen in den
alltag und einfach immer mal wieder ein
bisschen welten dann schauen wir mal wie
das so ist so als nichtraucher ich
treffe mich mit malte er konsumiert
regelmäßig ein wiki zigaretten und von
ihm möchte ich wissen was ihm so gut
daran gefällt wie viel rauchst du davon
so ich glaube täglich einigung für eine
anteilen antrag in der kasse das sind ja
dann schon so 2 300 euro im monat nicht
schon genug geld auf jeden fall und was
findest du so geil daran den geschmack
und das beruhigende denkmal durch
nikotin heißt ja ja und so eigentlich
der kein grund ist handlich schnell um
zugreifen und ich meinen hut deshalb
brauche ich die ganz gern wie bist du
denn überhaupt so zu den etwas bekommen
also ich persönlich bin durch tik tok
und streamer auftritt aufmerksam
geworden auf 11 bar bei twitter zum
beispiel montana black dann ist das eben
im livestream gesehen und dachte mir was
rauchte dabei normalerweise auch
zigarettenrauch und habe die dann eben
gesehen und sagte mir hey komm ich
bestellt auch einfach mal weil der jet
war irgendwie alles voll mit elf war und
dachte ich mir okay ich stelle ich
einfach mal probiert hast du viel
geraucht normal ja aber ja seltener also
ab und zu mal auf der arbeit wenn ich
das mal stress gehabt oder halten auf
einer party mal so ich war so party
raucher das ist mit denen ich schlimmer
geworden also ich brauche jetzt täglich
tatsächlich würdest du sagen du bist
jetzt abhängig von den dingern ja auf
jeden fall also vorher habe ich wie
gesagt selten zigaretten geraucht also
ab und zu mal eine vielleicht und jetzt
seit ich elf war auch schon also täglich
also ich komme davon nicht mehr weg so
was würdest du sagen wie schnell ging
das dass du abhängig geworden ist ich
wollte irgendwie alle sorten durch
probieren und sollte irgendwie gucken
welche mir am besten geschmeckt also
schmeckt und dann habe ich irgendwie
ganz viele gekauft auf einmal zehn stück
auf einmal und dann
war ich hier drin hattest du schon mal
jetzt den fall dass du die dann keine
ämter mehr hat es und wieso einen
richtigen suchtdruck entwickelt er als
auch schon ja schon ich würde es mir
selber nicht eingestehen aber jetzt wo
wir schon reden doch also habe ich schon
das fehlt mir dann doch irgendwie ein
weg die zigaretten sind bunt schmecken
gut und sind einfach in der handhabung
kann es sein dass dadurch vor allem
junge menschen wie mancher abhängig
werden das habe ich den suchtmediziner
und lungenfacharzt dr alexander rupp
gefragt genau das ist der unsere
hauptsorge
morgendlichen werden erschreckt werden
angezogen von diesem produkt und auch
das ganze marketing richtet sich an
jugendliche oder junge menschen
zumindest und wenn die dann eben damit
beginnen mit nikotin auch abhängig
werden dann besteht eben die gefahr
einer lebenslangen abhängigkeit oder
einer sehr schwer wieder zu sprechen
genau loszuwerden eigentlich kein
nikotin so vielleicht mal ein kleines
zwischenfazit also ich benutze das ding
jetzt schon seit ein paar tagen und es
macht schon spaß muss ich zugeben also
das ist halt mega einfach zu benutzen
man muss einfach nur dran ziehen
mir ist aufgefallen dass ich das immer
benutzte wenn ich irgendwie ein bisschen
langeweile habe wenn ich irgendwie im
laufe oder irgendwie nichts zu tun habe
dass ich dann mal daran es hier und da
durch das nikotin halt nicht so gewöhnt
bin merke ich dass auch immer direkt
also einen kleinen nikotin flash habe
ich muss aber auch sagen dadurch dass es
so einfach zu benutzen ist habe ich
schon ein bisschen angst abhängig zu
werden aber das ist immer noch die erste
einweg e-zigarette das heißt so viel
habe ich auch noch nicht geraucht
nachdem ich jetzt schon so ein bisschen
gedämpft habe frage ich mich natürlich
auch wie sich das ganze auf die
gesundheit auswirkt also wie schädlich
sind e zigaretten das habe ich den
toxikologen dr thomas schulz vom
bundesinstitut für risikobewertung
gefragt sie irgend skeptisch gegenüber
eine was mal installiert und was keine
reine luft ist und den die zigaretten
konsumieren die verbraucher innen dann
ein cocktail von verschiedenen
verbindungen von denen einige auch
schädlich sind für die junge und für das
herz-kreislauf-system wenn sie
substanzen in ihrem körper bringen wie
zum beispiel formaldehyd erzählt
nickel kobalt schwermetalle oder auch
politisch aromatischen
kohlenwasserstoffe dann wissen alle dass
das nicht unschädlich sein kann und da
eben diese substanzen die ich gerade
aufgeführt habe auch im e zigaretten zu
finden sind muss man davon einfach
ableiten g zigaretten rauchen oder
dampfen ist nicht unschädlich wir wissen
weiterhin dass das g zigaretten also der
dampf aus g zigaretten wird zytotoxische
das heißt zellen zellgewebe geht kaputt
wenn man diese zeige wege im dann von
e-zigaretten aussetzt wir wissen dass
kanzerogene drin sind also
krebserzeugende substanzen
das heißt das potential das hier
krebszellen im körper durch das dampfen
entstehen ist definitiv nicht
wegzudiskutieren wir wissen das so
genannte oxidative stress im körper
ausgelöst wird das heißt dass freie
radikale entstehen die zellgewebe aber
auch die dna also unserer erbsubstanz
schädigen können und wir wissen dass der
dampf von e-zigaretten
inflammatorische also entzündliche
prozesse im körper entsprechend erhöht
und damit die gefahr sowohl von den
jungen aber auch von gefäßerkrankungen
entsprechend erhöht ist vor dem
hintergrund sind e zigaretten täglich
wir müssen aber auch den vergleich
machen zu herkömmlichen zigaretten und
hier kann mich den zigaretten sind weg
ist endlich also das führt dazu dass mal
so bei einem großen auswertung der
studie geschätzt wurde dass e zigaretten
etwa 1000 mal weniger krebserregend sind
als herkömmliche zigaretten aber wer
steckt eigentlich hinter elf war also wo
kommen diese dinge her irgendwie es ist
super schwer etwas über den eigentlichen
hersteller herauszufinden also die
dinger werden auf jeden fall in china
produziert und dann nach deutschland
exportiert aber auf der verpackung
findet sich auch eine deutsche adresse
und zwar von der puma tool distribution
gmbh das scheint der importeur und
großhändler für diese einblick in
zigaretten in deutschland zu sein ich
habe jetzt mal so ein bisschen zu dem
unternehmen recherchiert so mega viel
findet man ehrlich gesagt nicht auch zum
geschäftsführer findet man irgendwie gar
nicht aber im handelsregister wird noch
eine person erwähnt und zwar
riskant japan also der erscheint auch
hinter der von natur gmbh zu stehen und
der scheint auf jeden fall eine menge
geld mit im import und dem verkauf von
elf bars zu verdienen weil ich habe dann
instagram account gefunden und da zeigt
er schon so seien sehr extravaganten
live style also schnelle autos teure
uhren viele reisen und jede menge elf
fast ich finde das super spannend aus
und ich würde gern mehr über das
business wird den einen weg gibt
zigaretten erfahren und wie das genau
funktioniert und deswegen habe ich mir
einfach mal angeschrieben und nach dem
treffen gefragt und er hat tatsächlich
zugesagt und sich bereit erklärt meine
fragen zu beantworten wir treffen uns am
firmensitz in moers wie viele 11 bar ist
verkauft die dann so im monat so im
moment 3 3 millionen stück
schon auf jeden fall eine ganze menge
und hast du irgendwie gemerkt jetzt
seitdem ist deshalb gibt es das da die
nachfrage deutlich gestiegen ist ja auf
jeden fall also steigt halt so sechs
produziert also derjenige der jetzt
einen karton bestellt geschäft beim
nächsten mal drei kartons wir sind die
ersten importeure von 11 bar und die
größten distributoren für etwa in
deutschland haben wir unsere händler
großhändler die wir beliefern etwas gibt
es überall im moment aber wo kommen elf
war es eigentlich her der produzent von
elf bars ist ein chinesischer konzern
die firma heißt heaven gift machen
glaube ich seit ca 12 13 jahren
zigaretten hardware liquids sind in
diesem markt halt sehr stark sind einer
der big player in china und die amt vor
45 jahren haben die angefangen mit den
disco the wakes also ein weg
e-zigaretten und haben ganz offenbar mit
elf war eine punktlandung hingelegt so
eine etwa kauft man ja im kurs für zehn
euro das passt so dass ich mal gesehen
habe wie viele gemacht da so ein tier
ist oder für wie viel kaufen kannst du
da irgendwas verraten ich kann natürlich
jetzt wohl meine kunden spricht ja nein
aber ich sage mal so für fünf bis sechs
euro kauften kiosk es gibt auch chaos
die verkaufen 2 für 15 euro aber der
marktpreis hat sich einfach so etabliert
dass der bei 10 euro ich fühle mich auch
sehr sehr sicher dass viele die ganzen
wunden die die sage ich mal in der
korona zeit hatten durch den
eingebrochenen umsatz dass sie diese
löcher die dadurch entstanden sind
gerade mit elf war gerade mit zigaretten
stopfen konnte
vor allem bei den geheimen elf bars sind
super viele fälschungen im umlauf die
man einfach so an vielen kirsten kaufen
kann auf den ersten blick ist es oft
schwer die fälschung vom original zu
unterscheiden deshalb sind auf den
verpackungen der elf bars extra
spezielle qr codes mit
sicherheitsmerkmalen angebracht jemand
mit dem handy scannen kann und sicher zu
gehen dass es sich um echtes produkt
handelt ich finde es schon verrückt
diese ganzen sicherheitsmerkmale wirken
wie bei einem geldschein malte zeigt mir
wie das ganze funktioniert ich habe hier
die beiden habe ich mal mitgebracht das
ist blueberry 1 original und einst
gefälscht oder die 600 das echt und 1000
das gefäß genau die bietet jetzt quasi
mein kiosk beide an ich kenne jetzt mal
das originalprodukt und da siehst du
jetzt hier dass das elf bars ja wenn ich
darauf klicken dann sieht man auch eben
der code wurde einmal abgefragt und das
original direkt auf der elbe kommen
seite wenn ich jetzt das gefälschte
produkte dass ich auch noch mal ein
skelett und sie ist direkt am links
schon dass es elf bei - tec-it com ist
hier steht auch das ist okay aber der
kurs wurde schon über 200 mal eingelöst
und das ist nicht die originale elfter
seite ist ein 2 1 nach gemacht was mich
jetzt auch voll interessiert ist ob die
fakes dann genau so schmecken wie die
originalen oder ob man irgendwie schon
auch geschmacklichen unterschied merkt
also ich persönlich glaube deswegen
unterschiedlich also ich weiß dass wenn
ich die also wenn ich dir auch die
gefälschten auch mein umfeld mir gesagt
hat ich krieg da von halsschmerzen das
heißt du glaubst die sind schon noch mal
schädlicher ich glaube ja so ich bin mir
nicht sicher also ich rauche dir auf
keinen fall nochmal aber du kannst ja
mal selber probieren ja okay ich teste
schweigend auf den fall ganz gut
ok es schmeckt auf jeden fall schon
unterschiedlich beim rauchen fühlt sich
das originale ganz anders an als der
fake also ich würde trotzdem sagen dass
es irgendwie auch schmeckt der fei aber
jetzt vergleich würde ich glaube ich
schon sagen dass er das original schon
geil aus wir haben eine anwaltskanzlei
beauftragt die im namen von 11 bar jeden
und alles abgemahnt werden hinter eine
art und weise gefälschte verkauf diese
dinger sind brandgefährlich ich weiß aus
meinem kreis das einigen auch schon die
zähne weggesprengt wurden da muss man
dagegen vorgehen weil ich will jetzt
keine fälschungen irgendeine art und
weise gutheißen aber ein gefälschtes t
shirt bringen wir machen um aber hier
haben wir es mit einem liquid zu tun wir
haben wir es mit nikotin zu tun hier
haben wir es mit einer batterie zu tun
die da drin ist und wenn die batterie
nicht hochwertig ist wenn die batterie
nicht unzählige prüfungen durchlaufen
hat dann ist das etwas was nicht
geduldet werden kann wie teuer sind
fälschungen im vergleich zu den original
also ich sag mal so wenn ein kiosk eine
elf war für vier bis fünf euro gekauft
hat dann hat der gleiche kiosk eine fake
elf war zwischen 150 und 250 gekauften
produkten kann der verbraucher die
verbraucherin sich in keiner weise
darauf verlassen dass irgendeine art von
qualitätskontrolle stattfindet dass die
frage wie viel nikotin er ist da drin
wir haben zum beispiel der höchstgrenze
innerhalb der eu 25 milligramm kann auch
sein dass ganz andere stoffe stoffe die
bei uns im verboten sind dass die dort
liegt jetzt trennen sind also ich kann
da nur wirklich ganz stark von abraten
also ich produkte dann zu kaufen also
das ist das wirklich ein riesengroßes
problem wie ist das eigentlich werden
alle liquids und e zigaretten die man so
in deutschland kaufen kann vorher
untersucht von irgendwem da die anbieter
müssen
ihre produkte anmelden bei der
zuständigen behörde und ein bisschen er
darin genaue angaben zur zusammensetzung
zur rezeptur machen das war es dann aber
auch schon und die
untersuchungsämter in den bundesländern
die
machen dann stichprobenartig
untersuchen und gruppen was uns daher
wirklich drin okay das heißt also wenn
so ein produkt auf den markt kommt dann
wird es nicht vorher untersucht das
heißt da vertraut man dann dem anbieter
dass das da drinsteckt wasser da
angegeben hat ja so ist das weißt du
eigentlich genau was in diesem 11 bar
illiquid drin steckt also wir haben
alles im labor analysieren lassen er hat
die europäische kommission sehr strikte
anforderungen was in so einem lied wird
alles drin sein darf und was nicht und
wenn etwas drin ist zu welchem
prozentsatz dass da drin sein darf und
ich würde sagen wir etwa standard da
sehr sehr gut
irgendwie habe ich seit ein paar tagen
voll den husten und auch so ein bisschen
halsschmerzen ich habe schon ganz viel
cola test gemacht die sind alle negativ
ich habe die befürchtung dass das
vielleicht ein bisschen mit den einweg
integrierten zusammenhängen damit bin
ich nicht alleine auf tik tok habe ich
zum beispiel das hier gesehen ich habe
ziemlich viel verbrauchen und ich bin
jetzt ein bisschen krank geworden
bisschen schmerzen und mein arzt hat mir
erklärt dass das die ursache dafür war
diese elf paar dinger hat er schon
gelungen
das ist nicht normal also kann man
wirklich durch zigaretten krank werden
also da gibt es schöne und besuchen die
zeigen dass die schleimhäute gereizt
werden dass es wirklich zu rasen
symptomen augenjucken kommt aber eben
auch diese halsschmerzen des aachen
kratzen durch den konsum von e10 liegt
auch an den trägersubstanzen die eben
atemwegsreizungen schleimhaut reizen
sind wenn wir dann tiefe runde gegen die
junge auch dort zu entzündungsprozessen
führen können insbesondere in den
kleinsten art hingegen wir hier
entwicklungsprozesse haben geht quasi
erst mal die grundfunktion unsere lungen
sauerstoff rein kohlendioxid raus die
geht dann als erstes in die knie das ist
das ungefähr eine woche vergangen
seitdem ich aufgehört habe die einweg e
zigarette zu rauchen und seitdem sind
meine halsschmerzen husten wieder
weggegangen das ist echt verrückt also
ich weiß natürlich nicht ob das
tatsächlich zusammenhängt aber wenn es
zusammen hängen sollte dann wäre das ja
schon krass dass man solche
krankheitssymptome bekommt nur weil man
so ein bisschen e-zigarette trifft also
das ist es mir auf jeden fall nicht wert
ich habe jetzt überhaupt keinen bock
mehr irgendwie damit weiterzumachen die
elf war ist mittlerweile leer und da
kommen wir auch schon zu einem der
größten kritikpunkte gegenüber einweg
e-zigaretten die umweltschädlichkeit
weil das ist ja schon so ein bisschen
absurd wenn man immer darüber nachdenkt
was hier alles drin verbaut ist und dass
man das dann einfach nach 600 zügen
wegschmeißt also das kann ja nicht
gerade nachhaltig sein jetzt ist ja auch
die frage wie entsorgt man sowas denn
richtig weil hier steht ja auch drauf
nicht in den hausmüll da könnte man ja
auch nicht die ganzen rohstoffe recyceln
die hier drin stecken man soll das ganze
fachgerecht tun und ich habe gerade mal
nachgeschaut was das genau bedeutet also
man kann die einmal bei rücknahmestellen
für elektro schrott abgeben oder einfach
im einzelhandel also ab einer bestimmten
größe sind einzelhändler dazu
verpflichtet so etwas zurückzunehmen ich
mache mich jetzt mal auf den weg zur
nächsten abgabestelle hier steht so ein
container für elektrokleingeräte und da
kann ich dir jetzt einfach rein werfen
die entsorgt und die umwelt zumindest
ein bisschen geschont aber ich kann mir
vorstellen dass das für viele einfach zu
aufwendig ist immer extra irgendwohin zu
fahren und dass die dinge dann einfach
in den hausmüll werfen und da ist
natürlich nicht sogar ich verstehe jetzt
auf jeden fall warum ein wiki zigaretten
so beliebt sind also selbst mir als
nichtraucher hat schon spaß gemacht die
zu rauchen weil diesem fall leicht zu
benutzen und die schmecken gut aber
genau das ist natürlich auch die gefahr
bei dem ganzen denn es ist nun mal schon
eine menge nikotin enthalten und so kann
man schnell abhängig werden und auch
wenn e-zigaretten wahrscheinlich weniger
schädlich sind als herkömmliche
zigaretten sind sie nicht ungefährlich
also am gesündesten ist es natürlich
einfach gar nicht zu rauchen uns
gelungen sind dafür da saubere luft in
unserem körper eine die verbrauchte luft
wieder raus zu bringen ist und nichts
anderes haben wir die dummen gekriegt
was denkt ihr über ein wiki
zigarettenrauch dir die selber schreibt
gerne mal in die kommentare hier findet
ihr ein video in dem ich es ausprobiert
habe abonniert den kanal und keine
videos mehr zu verpassen und bis zum
nächsten mal